春：
報春花
被稱為春天的使者，每年在春季2∼5月時開花，花朵顏色繁多，夏季時花朵凋謝成泥，
花語：初戀、快樂、悲傷和不悔、精力充沛(白色報春花)

桃花
每年3月上旬左右桃花開始盛開，進入盛花期，3月下旬後，花開始慢慢凋謝，進入惜花期。
花語：愛情的俘虜。

櫻花
多數在3月下旬至四月上旬開花，通常在初開（開花）後一星期便會盛開（滿開），
再過一星期，盛開尖峰就過了，花瓣就開始凋零。
花語:生命、熱烈、純潔、高尚、東方的神秘、幸福、文靜、青春、純潔、高尚、淡薄、精神之美、向你微笑。

牡丹
開花期通常是每年春天四月左右，每年只開一次花，花不會持續十天，可以通過控制溫度促進花朵在秋季和冬季開放。
牡丹花的花型寬厚，被稱為百花之王，
花語：寓意圓滿、濃情、雍華富貴。

夏：

茉莉
在每年的5∼8月開花，開出來的花朵和梔子差不多，花朵的顏色都是白的，
在夏季時需擺放在半陰半陽處養護，要每天適量澆水。
花語:親切、猜忌、成熟美、膽小、臆測、你是我的生命。

六月雪
開出來的花朵小但十分密集且花朵是白色的，
花期一般在春夏5∼7月開花，在夏季時花朵開的最為茂盛。
花語:不可缺的配角、喜歡、關心、思戀、喜悅、守望愛情，象徵純潔、夢境。

向日葵
常被喻為太陽花，是夏季最具代表性的花朵之一，大約在每年5∼10月之間開花，盛開的花季則落在7、8月，
花語:太陽、勇敢追求自己想要的幸福。

荷花
荷花的花期一般為6月至9月，不同品種和育種區域可能導致開花時間略有不同，每朵花的開花期可持續2-3天左右，
基本上從早上6-8點開始，然後中午關閉，等待第二天早上，花期一過，花兒就會凋謝，枝頭就會變黃。
花語:清白、堅貞純潔、忠貞、愛情、孤傲、冰清玉潔、自由脫俗、懷念、戀情的喜悅。

秋:

孔雀草
一種菊科類一年生的草本植物，花形鮮艷美麗，花期在7∼9月，
秋季的溫暖濕潤環境可使植株生長迅速，是觀賞盆景最佳花種，而且還具有很好的藥用功效。
花語:象徵爽朗、活潑、興高采烈、愛的契約。

菊花
一種多年生草本植物，有極大的多樣性，喜歡溫暖濕潤的氣候環境下生長，耐陰涼，
適宜溫度在20度左右，一般是在每年的5月或者9月開花一次，其中的秋菊是栽培最為普遍的品種。
花語:清淨、高潔、我愛你、真情。

桂花
花期全年，盛花期為8月，因此有「八月桂花香」之稱。
而在四季如春的台灣因環境實在太適合它的生長，並且栽植的大多為四季桂，所以無須等到八月，整年皆有桂花飄香。
花語:象徵吉祥、富貴、美好、光榮、永伴佳人。

銀杏
生長迅速、適應性強，樹形優美，夏季葉色嫩綠、秋冬季黃色非常美觀，是優良的行道樹與庭園樹，
為中生代孑遺的稀有樹種，是裸子植物銀杏門唯一現存物種，譽為植物界的活化石。
花語:堅韌、沉?、純情、永恆的愛。

冬:

梅花
薔薇科植物，每年從12月下旬起到隔年1月為盛開季節，
古人說:梅具四德，初生蕊為元，開花為亨，結子為利，成熟為貞;後人說:梅花五瓣為五福，象徵快樂、幸運、長壽、順利、太平。

聖誕紅
又名為一品紅、聖誕花，全株有毒，大戟科大戟屬植物，大紅大綠的葉片相間，充滿聖誕節氣氛，因而稱為聖誕紅。
紅色部份其實是苞葉而真正的花是在葉束中間的部份。
花語:祝福、我的心在燃燒。

水仙
喜寒怕熱，開花後則要求更低，溫度低花期長，反之則短，花期約為10天至20天，只要有一定的低溫環境，便可有效地延長花期。
花語:愛你、期盼愛情、純潔、美好時光、敬意。

臘梅
性喜陽光，能耐蔭、耐寒、耐旱，忌漬水，花黃似臘，濃香撲鼻，是冬季觀賞主要花木。
蠟梅並非梅類，兩者親緣甚遠，在植物分類學上，蠟梅屬蠟梅科，落葉灌木，又名雪裡花，一般在11月中旬開花直到次年3月左右，花期很長。
花語:高風亮節、傲氣凌人、澄澈的心、浩然正氣、慈愛之心、高尚心靈、獨立、堅毅、忠貞、剛強。
